"‫"آخر الأخبار
‫"من قراءة النقيب (جيفرسون كايل كيد)"
‫"(ويتشيتا فولز)، شمال (تكساس)، 1870"
‫- سيداتي وسادتي، مساء الخير
‫- مساء الخير
‫تسرني العودة إلى هنا للقائكم
‫في "ويتشيتا فولز"
‫أنا النقيب "جيفرسون كايل كيد"
‫وأتيت الليلة لأتلو عليكم الأخبار
‫من مختلف أنحاء عالمنا الرائع
‫والآن…
‫جزيل الشكر
‫أعرف ماهية الحياة في هذه المنطقة،‫
حيث يعمل المرء من الفجر وحتى المغيب
‫لا وقت لقراءة الصحف، هل أنا محق؟
‫دعوني أفعل هذا عنكم
‫وربما لهذه الليلة وحسب،
‫يمكننا الهرب من مشاكلنا،
‫والاستماع إلى التغييرات العظيمة
‫التي تحدث في العالم
‫سنبدأ بالأخبار المحلية
‫من صحيفتنا "هيوستن تلجراف"،
‫بتاريخ الأول من فبراير، إليكم هذا الخبر
‫"وباء التهاب السحايا يستمر في الانتشار
‫من دون رادع
‫في منطقة (بانهاندل) وشمالي (تكساس)
‫حتى الآن، حصد الوباء
‫97 روحًا خلال شهرين"
‫في الأخبار الفيدرالية،
‫نشرت صحيفة "دالاس هيرالد"
‫تقارير عن بعثة ولاية "تكساس" إلى العاصمة…
‫- تفضل
‫- شكرًا
‫"(تكساس) تقول (لا)! هذه بلاد البيض"
‫مهلًا!
‫توقفي!
‫لن أوذيك
‫تعالي إلى هنا!
‫لا تعضّي!
‫من أنت؟
‫هل لديك اسم؟
‫بيت
‫أريد الذهاب إلى البيت
‫لا أفهم
‫لا أتقن لغة "كايوا"
‫تعالي
‫هيا
‫لا بأس
‫تعالي
‫لا يمكنك البقاء هنا
‫أعطيني يدك
‫هذه مستندات من وكالة الهنود
‫"جوهانا ليونبرجر"
‫هل هذا اسمك؟
‫"جوهانا"؟
‫لنر ما لدينا هنا
‫تفقّد تلك الجهة
‫هل تحمل قسم الولاء؟
‫أين خدمت أيها النقيب؟
‫كتيبة المشاة الثالثة في "تكساس"،
‫استسلمنا في "جالفستون" في 26 مايو 1865
‫هل تحمل سلاحًا؟
‫كلا يا سيدي
‫بندقية لصيد الطيور وحسب
‫مكتوب هنا أنك من "سان أنطونيو"،
‫ماذا تفعل هنا؟
‫أتلو الأخبار من بلدة إلى أخرى
‫كنت متجهًا إلى بلدة "ريد ريفر" حين رأيته
‫أظن أنه كان يوصل هذه الفتاة الصغيرة
‫إلى السلطات الفيدرالية
‫يبدو أن الهنود احتجزوها
‫هذه أوراقها من الوكالة، وجدتها للتو
‫حسنًا، لنستعد
‫- أوراقك قانونية
‫- ماذا أفعل بالطفلة بحق السماء؟
‫خذها إلى "ريد ريفر"، سيتصرّف مركز القيادة
‫إذًا، عثر عليك الجيش قبل 3 أسابيع،
‫حين أخرجوا قبيلة "كايوا" ‫من مقاطعة
"مونتاج"
‫وتعيشين معهم منذ أن خطفوك،
‫حين هاجموا عائلتك في "هيل كانتري"
‫قبلها بـ6 سنوات
‫يا للسماء!
‫"أمها وأبوها وأختها…"
‫لقد ماتوا، لكن لديك خالة وزوجها
‫ما زالا يعيشان هناك
‫بالقرب من "كاستروفيل"
‫وكانوا يأخذونك إلى هناك
‫أعرف "كاستروفيل"
‫كنت أعيش على مقربة منها قبل الحرب
‫يعيش الكثير من الألمان هناك
‫هل تتكلمين الألمانية؟
‫هل عائلتك…
‫هل تتذكرين عائلتك الألمانية؟
‫في الغد،
‫سنجد شخصًا يمكنه توصيلك إلى ديارك
‫حسنًا، أنت أيضًا
‫هيا
‫عفوًا، هذه طفلة تائهة
‫لديّ مشكلة تتعلق بالطفلة
‫شكرًا جزيلًا، حفظك الرب يا سيدي،
‫معي طفلة تائهة
‫- لا يمكنني استخدام هذه
‫- هذا ما في يدي الآن
‫شكرًا
‫- ما مطلبك؟
‫- أتيت لأرى الوكيل الهندي
‫ذهب إلى المنطقة شمالي "ريد ريفر"
‫إنه في المحمية
‫اسمع، لقد وجدت هذه الطفلة
‫والملازم الذي كان يجري دورية على الطريق،
‫أخبرني بأن أحضرها إليك
‫ماذا تتوقع مني أن أفعل؟
‫لا بد من إعادتها إلى ديارها
‫لن يعود الوكيل قبل 3 أشهر
‫والشاردون من مسؤوليته
‫يبدو أن عليك أخذها بنفسك
‫لا يمكنني ذلك يا سيدي
‫أعمل وأسافر من بلدة إلى أخرى،
‫لا يمكنني أخذها
‫اسمع يا صاحبي
‫انتظر الوكيل أو خذها بنفسك،
‫القرار يعود لك
‫والآن، لو سمحت
‫التالي
‫"ملابس ومستلزماتها"
‫تسرني رؤيتك أيها النقيب
‫مرحبًا يا "سايمون"
‫أيمكنني التحدث إليكما،
‫أنت والسيدة "بودلين"؟
‫طبعًا يا سيدي
‫3 أشهر إذًا؟ ماذا ستفعل بها؟
‫يبدو أن عليّ انتظار مجيء الوكيل
‫تبدو جامحة، أليس كذلك؟
‫كلا، إنها خائفة
‫توخي الحذر يا عزيزتي
‫لا تقتربي منها كثيرًا
‫حسنًا، اسمعي يا صغيرة
‫عليا أن أعمل،
‫ستبقين هنا مع هذين الشخصين الطيبين
‫إنهما صديقان، صديقان
‫هل فهمتي هذا يا صغيرة؟
‫حسنًا، سحقًا يا "كيد"
‫إنها لا تفهم شيئًا، أليس كذلك؟
‫شكرًا جزيلًا لكما
‫حسنًا، سنبدأ بالأخبار المحلية ‫من صحيفة
"ذا كارتاج بانر"
‫"غرقت عبّارة (ريد ريفر) ‫بالقرب من
(كروس تيمبرز)
‫ولا يزال مستوى المياه مرتفعًا
ويمنع العبور
‫وفاضت مناطق كاملة وصولًا إلى (إيلم كريك)"
‫لأن "اليانكيز" أرسلوا جنودًا متكبرين جدًا
‫ويأبون توسيخ أحذيتهم
‫هذا صحيح!
‫الآن، صحيفة "ذا كليفتون ريكورد"
‫نشرت عن تغييرات كبيرة ستحدث في هذه المنطقة
‫وسيكون لها تأثير على مشاكل التنقل
‫في الصفحة الأولى،
‫"صوتت لجنة (سكك حديد المحيط الهادئ) اليوم
‫على الدمج بين خطوط (ميسوري)‫ و(فورت سكوت)
والخليج
‫لتشكيل خطًا جديدًا ينطلق من حدود (كنساس)
‫وصولًا إلى (جالفستون)، (تكساس)
‫ستكون هذه سكة الحديد الأولى
‫التي تعبر المحمية الهندية"
‫والآن، إلى الأخبار الفيدرالية
‫"الرئيس (يوليس س. جرانت)…"
‫تبًا لـ"جرانت"! "جرانت" جزار!
‫"…قد أمر…
‫أمر مشرّعي (تكساس)
‫بالموافقة على التعديلات 13 و14 و15
‫من دستور (الولايات المتحدة)
‫قبل التفكير في مسألة عودة الولاية
‫إلى الاتحاد
‫تتضمن هذه التعديلات إلغاء العبودية…"
‫لا لإلغاء العبودية! مستحيل!
‫"…منح العبيد السابقين الحق في التصويت،
‫وتسديد ديون الحرب"
‫أنا أرفض
‫أقول إن "تكساس" تأتي في المقام الأول
‫وتبًا لهذه التعديلات
‫لن أنقب عن أي نفط في "تكساس"،
‫ولن أتعرق وأنزف من أجل ثري شمالي
‫أنصحكم بأن تنتبهوا لألفاظكم
‫انصح كما تريد!
‫ماذا تفعلون هنا أساسًا؟
‫فأنتم لا تتعاملون مع الهنود،
‫ولا تصلحون طرقاتنا،
‫ولا تشرفون على عبور النهر
‫كل ما يفعلونه هو ضرب الجنوبيين
‫أجل، صحيح، أوافقك الرأي!
‫عودوا إلى حيث تنتمون
‫أتفهم موقفكم
‫جنود الشمال لا يساعدوننا كثيرًا
‫ويطلبون الكثير في المقابل
‫جميعنا نتألم
‫جميعنا
‫لكن أظن أن لدينا دورًا نلعبه فيما يجري
‫لا يقتصر الأمر على المطر
‫والهنود وجنود الشمال ‫الذين يعترضون
طرقاتنا
‫رأيت الأمر بنفسي ‫في طريقي
"من "ويتشيتا فولز
‫أجل
‫جميعنا نتألم
‫هذه مرحلة عصيبة
‫- أقدّر ذلك، شكرًا
‫- شكرًا
‫- جزيل الشكر
‫- شكرًا جزيلًا
‫- شكرًا على متابعتكم
‫عفوًا، بعد إذنكم
‫لقد رحلت
‫يا صغيرة! يا فتاة!
‫أين أنت؟
‫كنت أغني لها تهويدة واستدرت فاختفت
‫- لم تأخذ الخيول، لا أظن أنها ابتعدت
كلا -
‫قد تكون في أي مكان في هذه الغابة اللعينة
‫يا صغيرة؟
‫اخرجي الآن!
‫يوجد نهر هناك
‫خلفك مباشرة
‫يا صغيرة، أين أنت؟
‫أين أنت؟
‫علينا أن نفترق
‫حاضر أيها النقيب
‫انتظروا!
‫انتظروني!
‫لا تذهبوا!
‫لا تتركوني
‫عودوا!
‫- عودوا!
!لا -
‫- لا تتركوني!
‫- "جوهانا"، لا!
‫"جوهانا"! المكان ليس آمنًا!
ستقعين -
‫- لا تذهبوا!
‫تراجعي!
!"جوهانا"
‫انخفضي!
‫هذه أنا، ابنة "تورنينج واتر" و"ثري سبوتد"!
‫عودوا!
...عود
‫ضعها على السرير
‫إنها مبللة كليًا
‫هذه الفتاة تسبب المشاكل بلا شك
‫كيف تهرب هكذا؟
‫قلت إنها جامحة، ألم أقل ذلك؟
‫أرجوك يا سيد "بودلين"
‫إنها الحقيقة
‫هذا واضح بمجرد النظر إليها
‫إنها ملعونة
‫حسنًا، سحقًا أيها النقيب
‫ماذا ستفعل بها؟
‫سآخذها
‫أنا وجدتها وسآخذها
‫أمتأكد أيها النقيب؟
‫"كاستروفيل" تبعد نحو 643 كم
‫وتغيرت تلك الطرقات منذ أن عشت في المنطقة
‫الصغيرة تائهة
‫يجب أن تعود إلى بيتها
‫سأكون ممتنًا إن سمحتما لها بالبقاء،
‫سأعود في الصباح الباكر
‫لم تُستخدم منذ فترة لكنها ما زالت جيدة
‫هل تحمل سلاحًا؟
‫بندقية لصيد الطيور
‫أنا…
‫احتفظت بمسدسي من معركة "بالميتو"
‫أنا واثق بأنك تحتاج إليه أكثر منّي
‫ولديّ 20 رصاصة أيضًا
‫سأعيده لك
‫لا يهم
‫أيها النقيب
‫لمَ تفعل هذا؟
‫"جوهانا"!
‫كمّ آخر
‫أحسنت، حسنًا
‫ها نحن، هيا
‫انتهينا
‫يا إلهي الرحيم! كم تبدين جميلة!
‫لا يهمني ماذا ترتدين
‫ستستغرق رحلتنا 6 أيام لنصل إلى "دالاس"
‫ثم سنعبر وسط "تكساس" ‫وصولًا إلى
"هيل كانتري"
‫سيستغرق ذلك بضعة أسابيع
‫سيكون علينا التوقف وتلاوة الأخبار طبعًا،
‫علينا أن ندفع تكاليف الرحلة
‫ويجب أن نحذر المشاكل
‫المستوطنون يقتلون الهنود ‫للاستيلاء
،على أراضيهم
‫والهنود يقتلون المستوطنين ‫لاستيلائهم
على أراضيهم
‫أظن أنك لديك خلفية عن الموضوع
‫أنا النقيب "كيد" بالمناسبة
‫نقيب
‫أنت "جوهانا"
‫أنت، "جوهانا"
‫ويسرّني التعرف إليك، تأكدي من هذا
‫هذا اللحم المقدد
‫أظن أنني سأعد القليل منه
‫سيكون من الجميل أن تقولي "من فضلك"
‫هكذا تجري الأمور
‫هذا بن
‫أجل، البن لاذع المذاق، أليس كذلك؟
‫يعتاد المرء على نكهته
‫هذا سكر
‫يعجبك هذا أكثر، أليس كذلك؟
‫بروية
‫حسنًا، هذا يكفي
‫هذا يكفي
‫أنت!
‫أترين تلك الكلمات…
‫المطبوعة في خط مستقيم، كلمة تلو الأخرى؟
‫إن جمعتها،
‫فستحصلين على قصة
‫قصة
‫قصص
‫تفضلي
‫هذه زوجتي…
‫في "سان أنطونيو"
‫سأحضر المزيد من الماء
‫"(فريدريكسبرج)"
‫"(هيوستن)"
‫إن أردتم كسب ثروة، فهذا هو المكان المناسب
‫الانقسام الحاصل في أمتنا
‫يجب أن نبقي "أمريكا" موحّدة
‫"تكساس" تقول، "لا"!
‫لكنني أقول لكم، أمام الرب،
‫إن أمتنا العظيمة
‫يجب أن تصبح كاملة!
‫سيدة "جانيت"
‫مرحبًا يا "كيد"
‫هل هي ابنتك؟
‫هل يدفعون لك المال لتعيدها إلى بيتها،
‫أم أنك تفعل ذلك من طيبة قلبك؟
‫كلا، لا يدفعون لي، لكنني أعرف الطريق وحسب
‫لكنني سأحجز غرفتين إن كانتا متاحتين
‫أجل، لديّ غرف متاحة
‫شكرًا
‫شكرًا يا سيدتي
‫كلا، كلا، كلا، كلا
‫نحن لا نستخدم...أيدينا وأصابعنا،
...نحن
‫انظري، أترين هذه؟
ملعقة؟ ‫ملعقة؟
‫هذه...هكذا نأكل
‫ملعقة
‫ولا نغني
‫لا نغني على المائدة
‫إلام تنظرون؟ ألم تروا طفلة تأكل من قبل؟
‫ما اسمها؟
‫"جوهانا"
‫لا تجيد الإنجليزية
‫أي لغة تتكلم إذًا؟
‫لغة "كايوا"
‫أهلًا بك
‫أنا صديقة
‫هل أنت "جوهانا"؟
‫اسمي "سيكادا"، لا أعرف "تشوهانا"
‫ماذا؟ ماذا قالت؟
‫قالت إنك تناديها بالاسم الخطأ
‫اسمها "سيكادا"
‫أصبح اسمها "جوهانا" الآن
‫"جوهانا ليونبرجر"
‫هذا الرجل…
‫سيأخذك إلى بيتك
‫ليس لي بيت
‫أحرقه الجنود حين أخذوني
‫وعائلتك من قبيلة "كايوا"؟
‫ماتوا جميعًا
‫تقول إنه ليس لديها بيت
‫وليس لديها عائلة من قبيلة "كايوا"
‫أترى شعرها؟
‫يقصون شعرهم حين يكونون في حداد
‫تيتمت هذه الطفلة مرتين
‫هل يمكنك أن تقولي لها
‫إنني سأصطحبها إلى عائلتها،
‫إلى خالتها وزوجها بالقرب من "كاستروفيل"؟
‫"كيد"، لا تعرف ماذا يعني ذلك
‫حسنًا
‫لن يرضى سواهما بإيوائها
‫ليس لديها أي مكان آخر، لا أحد يريدها
‫سيأخذك إلى بيت آخر
‫سمعت أن الطرقات إلى "كاستروفيل" خطيرة
‫أجل، هذا ما سمعته
‫كان السيد "جانيت" يسلكها…
‫قبل ذهابه إلى "كاليفورنيا"
‫ربما لم يرغب في العودة
‫لا أعرف كيف أعتني بطفلة
‫لم أُضطر إلى ذلك من قبل ‫ولم أملك
الصبر الكافي لذلك
‫ما زالت حية، أليس كذلك؟ هذا إنجاز مهم
‫هل أتعبك السفر؟
‫لم أعد أنام في الليل كما في السابق
‫أجل
‫لن تستمر قصصك في تسليتك طويلًا
‫ماذا ستفعل حين توصلها؟
‫قد أتابع طريقي جنوبًا
‫وأعمل على سفينة مقابل السفر مجانًا
‫من "جالفستون"
‫أذهب لرؤية تلك الأماكن البعيدة التي…
‫أقرأ عنها للناس كل ليلة
‫كم مضى من الوقت؟
‫قرابة 5 أعوام
‫"كاستروفيل" على الطريق إلى "سان أنطونيو"
‫أجل، صحيح
‫ألم يحن الوقت لتعود؟
‫وتصلح أمورك معها؟
‫حين أنظر إليك الآن…
‫يبدو لي أنك لا تملك خيارًا
‫مساء الخير، أنا النقيب "جيفرسون كايل كيد"
‫وتشرفني العودة إلى مدينة "دالاس" الصاخبة
‫بلدة مزدحمة وسكانها منشغلون،
‫لذا، فلنبدأ على الفور
‫وصلت البارحة وجمعت أجدد الصحف،
‫وبحثت عن نصوص مناسبة لأقرأها،
‫مقالات تنسينا مشاكلنا
‫من صحيفة "ذا تايمز"، في الصفحة 3…
‫هل لي بكلمة أيها النقيب؟
‫اسمي "ألماي"
‫هذان شريكاي
‫سيد "ألماي"، أيها السيدان
‫استمتعت بقراءتك أيها النقيب،
‫أنت تنسينا مشاكلنا
‫شكرًا
‫أين خدمت أيها النقيب؟
‫كتيبة المشاة الثالثة، "تكساس"، وأنت؟
‫كتيبة المشاة الأولى، "تكساس"،
‫"فرجينيا" الشمالية
‫كم أفادنا ذلك!
‫مساكين فقراء يخوضون حروب الأثرياء
‫تركونا نتعفن هنا في الحضيض
‫بالنسبة إليّ،
لقد قاتلنا ‫لكن لا شيء من هذا ملك لنا
‫تأخر الوقت يا سيد "ألماي"، ما المغزى؟
‫المغزى هو أنه على الجنود القدامى أمثالنا
‫كسب لقمة عيشهم
‫أحمل لك اقتراح عمل،
‫بما أنك تسافر وحيدًا
‫هذه الفتاة الصغيرة
‫- ماذا تريد؟
‫- كم تريد ثمنًا لها؟
‫هذه الطفلة ليست للبيع
‫سمعنا أنها تلك الأسيرة من "ويتشيتا فولز"
‫سيد "ألماي"، أنت مطّلع جدًا
‫تنتشر الأخبار القيّمة بسرعة
‫ما رأيك بـ50 دولارًا؟
‫حسنًا، فلتكن 100 دولار
‫ويمكنك الاطمئنان إلى أنها ستتلقى أجرًا
‫انظر إلى بشرتها الفاتحة
‫أراهن أنك استمتعت بوقتك معها في الصحراء
‫- أنت حثالة
‫- بالمقابل، يمكننا أخذها ببساطة
‫- حسنًا يا رفاق
‫- ماذا يجري هنا؟
‫الحمد لله، نحن تجار محليون يا سيدي
‫وقلقنا بشأن سلامة هذه الطفلة ‫وهي تسافر
برفقة رجل غريب كهذا
‫أنا مسؤول عن إعادة هذه الطفلة ‫إلى
عائلتها في الجنوب
‫- هذه مستنداتها وهذا قسمي
‫- لا تتحرك
‫يداك
‫أيها النقيب
‫- هل أخذته؟
‫- نعم
‫خذ الفتاة وامض في سبيلك
‫- هيا بنا
‫- تحرك، هيا
‫سجّل معلوماتهم
‫- سنلتقي مجددًا أيها النقيب
‫- تابع طريقك
‫هل تسمعني؟
‫سألاحقك بمجرد أن أتخلص ‫من هؤلاء
الجنود الشماليين
‫- الاسم
‫- "جاي. جي. ألماي"
‫العنوان
‫12 شارع "بولك"، "دالاس"، "تكساس"
‫وقّع
‫أيها النقيب!
‫أسرع!
‫هيا
‫أيها النقيب، ألم أقل إنني سألاحقك؟
‫- اذهبي
‫- ألم أقل ذلك؟
‫هيا
‫تحركا!
‫أعلى، تعالي
‫هيا بنا
‫أيها النقيب!
‫لا بأس بك بالنسبة إلى رجل عجوز!
‫لكن ألم تتعب من كل هذا؟
‫- ساعديني
‫- ألم نؤذ أجسادنا وأرواحنا في الحرب؟
‫من المؤسف أن تموت بهذه الطريقة
‫فيما يمكنك الانضمام إلينا
‫في هذا العالم،
‫يحصل البعض على ثروات،
‫ويعيش البعض الآخر منا في الفقر
‫سحقًا!
‫اللعنة!
‫غادري، خذي الخيول وارحلي
‫سأطلق النار وأنت ارحلي
‫أيها النقيب
‫لا، لا جدوى من هذا
‫أترين؟ إنها للعصافير
‫للعصافير، أتفهمين؟
‫لا تفكر بوضوح أيها النقيب
‫لا تستحق الموت لأجلها
‫اذهبي
‫اهربي ما دمت تستطيعين
‫ما رأيك أيها النقيب؟
‫أجبني
‫يا سيد "ألماي"!
‫وضعتني…
‫في موقف لا أُحسد عليه
‫كيف سنحل هذه المشكلة؟
‫سأحدد حصة لكل رجل
‫وآخذ حصة إضافية لنفسي
‫نظرًا لما فعلته بشريكي هناك
‫يبدو لي هذا عادلًا
‫ماذا تريدني أن أفعل إذًا؟
‫عليك أن تسلّمنا الفتاة، هذا كل شيء
‫كلا! "جوهانا"! كلا!
‫لا يريدون مالنا
‫- بل يريدونك
‫- أيها النقيب
‫ماذا تحاول أن تفعل؟ أستدغدغنا حتى الموت؟
‫لم نتفق بعد
‫أظن أن الرصاصات نفدت منك،
‫ولم يعد لديك سوى بارود لصيد الطيور
‫هل أنا محق أيها النقيب؟
‫حسنًا يا "ألماي"
‫اللعنة! اتفقنا!
‫حسنًا
‫سأضع مسدسي على هذه الصخرة
‫لم لا تفعل بالمثل؟
‫هذا مسدسي
‫دعني أرى مسدسك
‫سأضع مسدسي
‫هذا مسدسي
‫- 10 سنتات
‫- أيها النقيب، فرقعة؟
‫نعم، فرقعة
‫سيظهر "كلاي" نفسه هناك
‫فلم لا تفعل بالمثل؟
‫اتفقنا!
‫ابقي منخفضة
‫اللعنة!
‫لقد أفسدت الأمر أيها النقيب
‫يبدو أننا عدنا خصمين
‫على ما يبدو
‫حسنًا أيها النقيب
‫يبدو أنني سآتي للنيل منك
‫هيا
‫"قام النقيب بعمل جبار
‫3 أياد
‫مات 3 أعداء
‫مسدسه حقق لنا الانتصار"
‫أترين ذلك؟ أترين ذلك الطائر؟
‫"طائر"
‫نعم
‫أجل، أحسنت
‫"جودو"
‫- "جودو"
‫هل طائر يعني "جودو"؟
‫- "أنجوبي"
‫- جاموس
‫بما أنك ذكية،
‫صبار الإجاص الشائك
‫"صبار الإجاص"، وهذا عرعر هناك
‫وهذه مريمية
‫"ساييجا"
‫"سايجا"؟
‫مريمية، أجل
‫هذا صحيح، رائحتها طيبة
‫"طيبة"
‫أجل
‫ماذا ستعلمينني أيضًا بلغة "كايوا"؟
‫- "دوم"
‫ما معنى "دوم"؟
‫"دوم"
‫الأرض، حسنًا
‫"بان"
‫الغيوم؟
‫السماء
‫أتعنين مجموعة؟ "دوم"؟ "داو"؟
‫"داو" هو روح،
‫نفس
‫دائرة
‫بالنسبة إلينا، إنه خط مستقيم
‫خط
‫"خت"
‫"خت"، أجل
‫جميعنا نعيش في رحلة عبر البراري
‫خط مستقيم
‫ونبحث عن مكان لنعيش
‫وحين نجده، نبدأ فورًا بحراثة الأرض،
‫ونزرع فيها بخط مستقيم
‫أجل
‫جيد جدًا
‫"جيت جتًا"
‫"جيت جتًا" بالفعل
‫تكلمت الألمانية للتو
‫ألمانية
‫هل تتذكرين أي شيء آخر؟
‫ماذا تتذكرين أيضًا؟
‫ماذا؟ ما الأمر؟
‫يا إلهي!
‫لا تفكري في الأمر
‫انسيه
‫أظن أننا جميعنا
‫علينا مواجهة ذكريات مؤلمة في هذه الرحلة
‫طاب يومكم أيها السادة
‫الطريق مغلق
‫لن يدخل أي غريب إلى مقاطعة "إيراث"
‫هل هذا القانون؟
‫أصبح هذا القانون الآن
‫لا أنقل أي شيء ذي قيمة
‫ما اسمك يا سيدي؟
‫"كيد"، أنا النقيب "جيفرسون كايل كيد"
‫وما سبب سفرك يا نقيب؟
‫الأخبار، أنا أتلو الأخبار
‫لكل من يحمل 10 سنتات ويريد سماعها
‫عجبًا!
‫أرى أن العربة متضررة
‫اشتريتها بثمن بخس
‫وكانت الثغرات فيها
‫حسنًا
‫من الواضح أن في صحفك ثغرات يا سيدي
‫لم يُذكر فيها شيء عن مقاطعة "إيراث"
‫حدثت أمور كثيرة، أليس كذلك يا رجال؟
‫- بلى
‫لكنني لا أراها في الصحف
‫كنا منشغلين
‫تولينا أمر المكسيكيين والهنود أيضًا،
‫إذ أخرجناهم من المنطقة
‫قتل السيد "فارلي" مجموعة كبيرة من الهنود
‫سلخ فروة رؤوسهم أيضًا
‫نحن نبني عالمًا جديدًا في مقاطعة "إيراث"
‫لكن لم يُذكر أي من ذلك هنا
‫لم ينتشر هذا الخبر
‫لنصلح هذا الأمر
‫لمَ لا نقيم جلسة لقراءة الأخبار هنا؟
‫ما رأيك يا رجل الأخبار؟
‫هيا، تحرك
‫اغسل الدماء
‫لا تحدّق، تابع العمل
‫حين ينهي عمله هنا، خذه إلى البلدة
‫"الجواميس كلها تنفق
‫وعلينا أن نختار
‫إما نواجه أو يغلبنا الموت"
‫فيم يعمل السيد "فارلي"؟
‫- سيد "فارلي"…
‫- يعمل في ما لا يعنيك
‫ما اسمك؟
‫"جون كالي"
‫هل السيد "فارلي" قريبك يا "جون"؟
‫كلا، السيد "فارلي" ليس قريبي، كلا
‫لم يعد لي أقارب بعد موت "تومي"
‫لكنني أعمل لصالح السيد "فارلي"
‫ماذا حصل لـ"تومي"؟
‫قتله السيد "فارلي"…
‫لأنه كان يصيح ويطرح الأسئلة
‫كانت لديه اعتراضات ولم يلتزم الصمت
‫كان ثرثارًا جدًا
‫اجعله يقرأ هذه
‫أيها النقيب
‫يريد السيد "فارلي" أن تقرأ هذه
‫"ملك الجواميس!"
‫10 سنتات؟
‫- 10 سنتات؟
‫- تفضلي
‫10 سنتات؟
‫أنت يا سيدي
‫سيداتي وسادتي، مساء الخير، أنا…
‫أنا النقيب "جيفرسون كايل كيد"
‫وطلب مني السيد "فارلي" أن آتي الليلة
‫لأقرأ لكم الأخبار
‫ولقد تكرّم وأعطاني نسخة ‫من صحيفته
"إيراث جورنال"
‫يبدو أن السيد "فارلي"
‫شديد الانشغال في هذه المنطقة
‫إنه مدير تحرير وناشر ‫ورجل أعمال
ورجل قانون
‫وجميعكم أيها الأناس الطيبون تعملون لديه
‫تمامًا
‫لكن في رأيي،
‫هذه ليست أخبارًا جديدة
‫لذا، لنر إن كنت سألفت انتباهكم
‫بشيء مختلف
‫نشرت صحيفة "ذا هاربر إلاستريتد" قصة
‫عن بلدة "كيل ران" المنعزلة في "بنسلفانيا"
‫- لست مرتاحًا لما يجري
‫- امنحه بعض الوقت
‫"كيل ران" ليست بلدة شهيرة
‫وأظن أنه لم يسمع أي منكم بها بما أنها…
‫إنها تقع في الشمال، فلم ستسمعون بها؟
‫"كيل ران" هي واحدة
‫من آلاف البلدات الصغيرة في بلادنا
‫التي وُلدت من جهد الكثيرين،
‫لكن تستمتع بها قلة قليلة
‫"كيل ران" ليست مثل "دوراند"
‫لا تتاجر بالجواميس، بل بالفحم
‫ومثلكم تمامًا، في صباح كل يوم،
‫يستيقظ رجالها باكرًا،
‫لينزلوا إلى منجم الفحم الأسود العظيم
‫"في صباح الـ11 من فبراير،
‫حضر 37 رجلًا من بلدة (ران) ‫إلى
نوبتهم الأولى ظهرًا
‫لكن قبل انقضاء الساعة الأولى،
‫انقلبت عجلة الحظ في (كيل ران)،
‫لأن منجم الفحم
‫اشتعل"
‫مات 10 رجال على الفور
‫ثم مات 7 آخرون بعد وقت قصير
‫لكنني لم آت
‫لأخبركم قصة هذه الأرواح التعيسة،
‫ولا قصة مالك المنجم
‫الذي تهاون في مسألة السلامة،
‫فيما جلس في منزله المترف
‫يعد الأموال التي تدرها عمالتهم، كلا
‫أتيت لأخبركم عن الـ11 رجل الذين نجوا…
‫أجل!
‫…الذين نجوا من الحريق
‫الـ11 رجل الذين تحدوا المصير القاتل
‫- أجل!
‫ظننت أنني طلبت منك
‫القراءة من صحيفة "إيراث" أيها النقيب
‫كما ترى يا سيد "فارلي"،
‫كنت أتساءل إن كان الناس يفضلون سماع قصص
‫عن أماكن أخرى غير "إيراث"
‫الليلة فقط يا سيد "فارلي"
‫أظن أن عليك القراءة من صحيفة "إيراث"
‫أيها النقيب
‫اقرأ ما يتوقع هؤلاء الناس سماعه
‫ماذا لو صوّتنا؟
‫أجل!
‫- ماذا لو لم نصوت؟
‫- الآن…
‫يمكنني القراءة من صحيفة "إيراث جورنال"
‫التابعة للسيد "فارلي"،
‫أو يمكنني متابعة قصتي ‫عن رجال
"بلدة "كيل ران
‫القصة!
‫أصوّت لقصة رجال "ران"!
‫"كيل ران"؟ حسنًا، ممتاز
‫في ذاك اليوم،
‫واجه هؤلاء الرجال الـ11 عدوًا قاتلًا…
‫اذهب، أوقفه، حالًا
‫- اذهب، اذهب!
عازمًا على تدمير كل عزيز لديهم... -
‫- انتهى العرض يا جماعة!
‫- وتدمير أساسات حضارتهم
‫- رفض هؤلاء الرجال الهزيمة
‫- انتهى العرض لليلة
‫في الظلام،
حافظوا على هدوئهم ‫وفكروا وتعاونوا
‫لقد قاوم هؤلاء الرجال
‫- سمعتموني، تحركوا!
‫- غلبوا التوقعات، من أجل حياة أفضل!
‫- من أجل الحرية!
‫- أتجد هذا طريفًا يا فتى؟
‫أمسكت به!
‫"جوهانا"!
‫يا نقيب!
‫- تفرّقوا!
‫خيول
‫كان يجب الالتزام بالقراءة يا نقيب
‫منحت الناس خيارًا وحسب يا سيد "فارلي"
‫يمكنك أن تقرأ الآن
‫لا تعرف ماذا نواجه هنا في الجنوب
‫المكسيكيون والسود والهنود…
‫إن تنازلت لهم قليلًا…
‫فسيخونونك ويقتلونك وأنت تتبول
‫انتهت الحرب يا سيد "فارلي"
‫يجب أن نتوقف عن القتال في وقت ما
‫سنتوقف…
‫حين تكون الأرض لنا وحدنا
‫تعال، هيا، قف!
‫أجل، انهض
‫هل أنت مستعد للقراءة يا نقيب؟
‫كلا
‫كلا!
‫تعجبني قصصك
‫صدقني،
‫لم أسمع من قبل
‫بأن تلاوة الأخبار قد تكون عملًا
‫هذه ليست وظيفة للأثرياء، كما ترى
‫كيف بدأت بممارستها إذًا؟
‫كنت أعمل في النشر والطباعة
‫وكنت أملك مطبعة في "سان أنطونيو"
‫كنت أطبع الصحف
‫ثم بدأت الحرب
‫وحين انتهت، لم يبق لديّ شيء
‫خسرت كل شيء
‫كان عليّ أن أبني لنفسي حياة جديدة
‫لم يعد بوسعي طباعة الصحف
‫لكن كان بإمكاني قراءتها
‫وهذا ما كنت أفعله متنقلًا من بلدة إلى أخرى
‫هل لديك عائلة؟
‫تركت زوجتي في "سان أنطونيو"
‫حقًا؟
‫ماء
‫حسنًا، ها قد وصلت يا "جون كالي"
‫حسنًا
‫يمكنني مرافقتكما
‫أجل، سمعت عن "هيل كانتري"
‫هذه أرض الـ"كايوا"
‫إن وجدوك، فسيقتلونك
‫سكة الحديد من ذاك الاتجاه يا "جون"
‫اذهب وابن حياة لنفسك
‫أقلّه خذ هذا المسدس
‫يمكنني الحصول على غيره بسهولة
‫خذه لحمايتها
‫اسمع يا نقيب
‫الرجال المحتجزون في ذلك المنجم،
‫هل تغلبوا على الحريق ‫وعادوا
إلى بيوتهم فعلًا؟
‫أجل، لقد فعلوا
‫مذكور هنا
‫يا للعجب!
‫أليس هذا إنجازًا مهمًا؟
‫بالتوفيق يا "جون"
‫- شكرًا
‫- هيا
‫بالتوفيق
‫هلا تعلمينني الأغنية التي ترددينها دائمًا؟
‫الأغنية التي تقول…
‫يعلمون بأننا هنا
‫يجب أن نبقى على الطريق الرئيسي
‫الطريق الرئيسي!
‫من هنا
‫نذهب
‫ليس عليك فعل ذلك
‫لم يعودوا هنا
‫"سوهانا" تذهب
‫أجل، ماتا
‫أريد إبعادك عن هذا الألم والقتل
‫أريد تطهيرك منه
‫العودة ليست مفيدة
‫يجب أن تنسي ما جرى
‫وتمضي قدمًا
‫- "خت"
‫- أجل
‫نبقى على هذا الخط
‫ولا ننظر إلى الوراء
‫لا
‫للمضي قدمًا،
‫عليك أولًا التذكّر
‫- يا نقيب!
‫- تشبثي
‫أمسكي باللجام
‫اقفزي يا "جوهانا"!
‫جيد، حسنًا
‫ماء
‫خيول
‫"جوهانا"!
‫أين أنت؟
‫الحمد لله!
‫"جوهانا"!
‫أيها الشاب، أبحث عن آل "ليونبرجر"
‫من "كاستروفيل"
‫إلى الأمام
‫هل نقرأ قصة؟ 10 سنتات؟
‫لا، لن نقرأ قصة هنا
‫لا 10 سنتات؟
‫لا، لا 10 سنتات
‫هل سنذهب إلى هناك؟
أجل
‫أجل، سنذهب إلى هناك
‫كلا يا نقيب
‫- نذهب لجمع 10 سنتات
‫- لا
‫نرحل!
‫نرحل، لا
‫لا، نرحل
‫هذا…
‫صار مكانك الآن يا "جوهانا"
‫أصبح هذا بيتك
‫طاب يومك
‫لديّ شيء يخص "ليونبرجر"
‫هذه الطفلة هي "جوهانا ليونبرجر"
‫"آنا"
‫أختي،
‫لطالما تصرفت كما يحلو لها
‫قلنا لها، "ابقي في (كاستروفيل)"
‫لكنها وزوجها "وولف" ‫أرادا الذهاب
،إلى الوادي
‫حيث الأراضي أرخص
‫و"وولف"،
‫لم يكن يصغي
‫هل تظن نفسها هندية الآن؟
‫ما بين الاثنين
‫تحتاج إلى وقت لتتأقلم
‫يجب أن تعمل
‫يجب أن تتعلم…
‫أسلوب حياتنا
‫طبعًا
‫حين وجدنا أختي في الغرفة،
‫كانوا قد نحروا عنقها
‫والأخت الصغرى،
‫هشموا دماغها
‫من الأفضل أن تنسى كل ذلك
‫تحتاج إلى ذكريات جديدة
‫من يدري ماذا علموها؟
‫لكن سنحاول أن نعتبرها نعمة
‫ونحتاج إلى يد عاملة إضافية
‫أتريد المال…
‫لقاء إحضارها إلى هنا؟
‫كلا، لا أريد مالك
‫اشتريا لها كتبًا
‫- كتب؟
‫- لتتعلم القراءة
‫تحب القصص
‫ماذا يقصد؟
‫كتب، قصص
‫لا وقت للقصص
‫سأغادر
‫أتريد طعامًا لرحلتك؟
‫كلا، شكرًا
‫سيغادر يا صغيرة
‫يا ناكرة الجميل،
‫لقد أعادك هذا الرجل إلى ديارك
‫لا بأس
‫ربما لا تفهم ما يجري
أعتقد أن "مايكل" فعل ذلك
"نتوافق مع ذلك بشكل صريح"
‫لست متأكدًا من أن هذا دقيق
‫علينا إبلاغ السيد "يونغ"
‫بإعادة صياغة هذا العقد، أليس كذلك؟
‫هذا، هنا
‫مرحبًا يا "ويلي"
‫"جيفري"
‫يا إلهي!
‫أيها السيدان، هذا…
‫صديقي العزيز القديم النقيب
"جيفري كيد"
‫يسرني لقاؤك يا سيدي
‫أيها السيدان
‫تفضل
‫إنها في الكنيسة…
‫في الحديقة
‫قتلتها الكوليرا
‫لم يكن في يدنا شيء
‫هذا ما قاله الطبيب
‫المشكلة في غيابي لـ4 سنوات خلال الحرب
‫يا "ويلي"
‫4 سنوات من القتل والدماء
‫من الرغبة في العودة إلى دياري كل يوم
‫من الرغبة في رؤيتها والشعور بها
‫والتحدث إليها،
‫والضحك والحلم و…
‫والتفكير في بناء عائلة
‫بدلًا من ذلك، وصلتني رسالة إلى خيمتي...
‫لإعلامي بأنها ماتت
‫ودُفنت
‫حينها عرفت
‫اللعنة التي أنزلها الرب بي قد طالتها
‫ماتت بسبب المرض يا "جيف" ليس إلا
‫لم يقتلها المرض
‫بل إنه حكم الرب،
‫بسبب كل ما شهدته…
‫وكل ما فعلته
‫أعرفك منذ 50 عامًا…
‫منذ طفولتنا
‫لم نطلب أيًا من هذا
‫لكن وقعت علينا مسؤولية القتال
‫ونجونا
‫وماتت هي
‫هذا ليس حكم الرب
‫بل هذا ما كان علينا مواجهته
‫وتذكّره لما تبقى من حياتنا
‫"(ماريا لويزا بيتانكورت كيد)"
"ولدت سنة 1832 - توفيت سنة 1865
‫انطلق!
‫اضطررنا إلى تقييدها
‫إنها تهرب
‫إنها طفلة
‫إنها…
‫لا تعمل
‫هذا خطئي
‫مكانها ليس هنا
‫فعلنا ما بوسعنا
‫أنا آسف
‫مكانك معي
‫"جوهانا"
‫يا نقيب، "جوهانا" تذهب؟
‫أجل…
‫إن كانت هذه رغبتك
‫يا نقيب، "جوهانا" تذهب
‫الآن، سيداتي وسادتي، ‫القصة الأخيرة لليوم
‫"رجل مات ودُفن
‫قد قام من القبر"
‫"قبل 3 أيام، في (باتون روج) في (لويزيانا)،
‫فقد السيد (ألفريد بلاكستون)
‫ذو الـ47 عامًا وعيه
‫فاتصلت زوجته بالطبيب لكنه لم يجد نبضه،
‫فأعلن الطبيب وفاة السيد (بلاكستون) للأسف
‫فدُفن بسرعة كبيرة في أرض الكنيسة المحلية،
‫حيث شاء القدر
‫أن يُقام زفاف في المكان نفسه
‫في اليوم التالي
‫لكن بالقرب من باب الكنيسة،
‫توقفت العروس فجأة
‫من المدافن في الخلف،
‫سمعت هذا الصوت الغريب…
‫صوت طرق حياة يائسة لا لغط فيه
‫وفي حالة من الحماس الجنوني،
‫هرعت إلى القبر القريب
‫المكتوب عليه اسم (ألفريد بلاكستون)
‫وخلال لحظات،
‫كان جميع المدعوين إلى الزفاف يحفرون!
‫أخيرًا، أُخرج (ألفريد بلاكستون) المسكين
‫من الأرض،
‫وهو على قيد الحياة
‫ومن عناق أرملته،
‫التفت (ألفريد) إلى العريس قائلًا:
‫وأقتبس كلامه،
‫"حين تدخل إلى الكنيسة يا صاحبي،
‫وتقول لك، (حتى يفرّقنا الموت)،
‫لا تصدق أي كلمة تتفوّه بها"
‫أنا النقيب "جيفرسون كايل كيد"
‫هذه الآنسة "جوهانا كيد"
‫هذا كل ما لدينا لكم اليوم من أخبار العالم
‫نحن نشكركم، وعمتم مساءً
‫"مُقتبس عن رواية (بوليت جايلز)"